### SB 3.21.40

> पुण्यद्रुमलताजालैः कूजत्पुण्यमृगद्विजैः ।
> सर्वर्तुफलपुष्पाढ्यं वनराजिश्रियान्वितम् ॥४०॥

> puṇya-druma-latā-jālaiḥ
> kūjat-puṇya-mṛga-dvijaiḥ
> sarvartu-phala-puṣpāḍhyaṁ
> vana-rāji-śriyānvitam

*пун̣йа*—благочестивых; *друма*—деревьев; *лата̄*—лиан; *джа̄лаих̣*—зарослями; *кӯджат*—издающими крики; *пун̣йа*—благочестивыми; *мр̣га*—животными; *двиджаих̣*—птицами; *сарва*—во все; *р̣ту*—времена года; *пхала*—плодами; *пуш̣па*—цветами; *а̄д̣хйам*—богатый; *вана-ра̄джи*—рощ; *ш́рийа̄*—красотой; *анвитам*—украшенный.

**Берег озера был окружён зарослями благочестивых деревьев и лиан, обильных плодами и цветами всех времён года, что давали приют благочестивым животным и птицам, издававшим разнообразные крики. Его украшала красота рощ лесных деревьев.**

Здесь говорится, что Бинду-саровару окружали благочестивые деревья и птицы. Подобно тому как в человеческом обществе есть разные люди — одни благочестивые и добродетельные, другие неблагочестивые и грешные, — так и среди деревьев и птиц есть благочестивые и неблагочестивые. Деревья, которые не приносят хороших плодов и цветов, считаются неблагочестивыми, а птицы, которые весьма мерзки, как, например, вороны, считаются неблагочестивыми. На земле, окружавшей Бинду-саровару, не было ни единой неблагочестивой птицы или дерева. Каждое дерево приносило плоды и цветы, и каждая птица пела славу Господу — Харе Кришна, Харе Кришна, Кришна Кришна, Харе Харе / Харе Рама, Харе Рама, Рама Рама, Харе Харе.
